---
title: 《尹烨-窦文涛直播》观后感 & 读《软技能》
date: 2022-05-03 22:49:56
hero_image: ""
lang: zh
duration: 1min
---



# 养老？用老！
尹烨老师提到，比起养老，我们这个社会更应该关注“用老”的问题，这个观点和我的想法不谋而合，我一直认为人不应该因为他变老了而「剥夺」他继续劳动的权利，在人均寿命不断延长的现代，我们更应该着手解决老人的兴趣爱好以及身心健康的问题，而不是单纯说让他们生病有地方看这么简单，这只是治标不治本，如果我们的老年人也是有活力的老年人，我们根本不应该为医疗系统、老有所依的事情发愁。

以我家人举例，我奶奶今年八十出头，平时回去地里干干农活，属于闲不住的那种人，但在我印象中，我姑姑他们家一直不喜欢我们让奶奶去地里干活，总怕出什么意外，甚至总觉得是我们让我奶奶去干活的，还有一点欲加之罪的味道，小时候思想没那么丰富，可能觉得她们说的有点道理，人老了嘛，就啥也不要干了，到点吃饭，该睡觉睡觉，但是随着我的思想观念不断变换，我觉得我姑姑她们简直是大错特错。首先据我观察，我邻居家老人自从也被这样“囚禁”以来，即不让去地里干活，连饭也不让做，整天就是吃饭，然后搬个小板凳和老头老太太说些有的没的，甚至一句话也不说，只是呆滞地看过往的行人，过了一段时间我就发现这个老人一下子就变老了，头发全白了，整个人的精气神比之前差了很多。

反而我奶奶，这样一个闲不住的人（现在我家的口粮还指望这老人家给做饭呢），在我印象里从小到大几乎没什么变化（当然自然衰老是有的，头发也比之前白了些），但是整个人的精气神包括脑子还是在的，所以我就想，人啊，就得有活着的意义，不能因为人老了你就有「囚禁」人的权利，你以为你是孝顺了，但其实你是在加速老人的死亡，而且往深了想，你其实一点也不孝顺，你不知道老人喜欢什么，你这也不让做，那也不让做，活脱脱把美好的老年生活给破坏了。。

# 内啡肽 多巴胺

多巴胺会让你产生快感，但是这种快感多了反而是毒药，会上瘾，比如毒品；

内啡肽则是让你精神上有成就感的东西，比如健身过程很痛苦，但过后的内啡肽会让你倍儿有成就感，所以多刺激刺激你的内啡肽吧！

# 扔掉手机，不要被奴役

我最近也深受其害，终于意识到自己已经被手机长时间奴役了，每到放假或者是下班回去，总是要刷会短视频的，但自己是知道不应该刷应该学习的，但就是没控制住自己，导致浪费了无数的时间。

好在我的意识还是有「自觉」的，我还有救，所以扔掉那该死的手机，短视频什么的统统卸掉，把你想做的事情先做了，后边你再怎么玩随便。


```mermaid
思想 --> 习惯 --> 行为
```

我们懒惰、拖延是因为我们没有养成习惯，就好比睡前洗漱一样，你可能觉得今天很累不想刷牙，但是你的习惯会让你洗漱的，还有健身，这周没健身够几次就浑身难受，这就是习惯的力量，我们对于想做的事情，比如学习、看源码也应该培养出习惯，这样你就可以依靠习惯的力量来打败懒惰的行为。

那么什么决定习惯，思想。你有没有自觉你不够努力？你有没有主动发起挑战，和别人碰一碰，看见自己是最难得，只有你走出去和别人碰一碰，你自己才能出来，你才能发现问题，然后去改变


# 如何学习

对于我们这个行业，技术日新月异，不在于你会用什么框架，而在于你有没有快速学习的本事。

## 通才？NO！首先找到自己的方向

对于前端来说，你可以做算法智能化，也可以做酷炫的UI动画，也可以做基建工程，也可以做node工程，不管哪个，千万不要奢望你是个全才，而且全才对于团队来说有一个就够了，这个人通常是你的老板，对于一线同学，还是要有一技之长，大家都有自己擅长的东西才能分工明确，就好比你打官司，你办离婚肯定不指望着聘用专业民事纠纷的律师，而且你肯定会找专业的离婚律师而非所谓的「全能」律师。

方向明确你的机会可能会减少，但是会大大提升你的工作价值，而且记住，你只需要**一份**工作。


## 十步学习法

1. 研究一下你要做的东西
2. 确定下范围，你具体要学习什么方向
3. 寻找资源，不要一把嗦，找几个最有帮助的
4. 制定计划，开始学习
5. 浅尝辄止，不要想着一口吃成一个大胖子
6. 浅尝辄止更在于你脱离文档，然后设身处地的去想一下，如果是你你会怎么设计？然后自己去get some fun
7. 学以致用，并且要好为人师，主动和别人输出

本人精简到了7步，学会学习，多用用脑子，再一次，**扔到该死的手机！**

